# 概述

## 非规范性描述

ES 最初被设计为一个 Web 脚本语言，现在已经发展为通用的编程语言。

由支持 ES 的浏览器和服务端提供执行 ES 的宿主环境。

## ECMAScript 概述

ES 是基于对象的，语言基本特性和宿主属性由对象所提供。ES 中的对象是 0 个或多个属性的集合，每个属性都决定如何使用当前的属性。

例如当一个属性 `Writeable: false` 时，任何尝试修改该属性值的操作都会失败。

一个属性可以是一个对象，一个基本属性值或者一个函数。

基本属性值(Primitive Value)包含一下类型：

- `Undefined`
- `Null`
- `Boolean`
- `Number`
- `BigInt`
- `String`
- `Symbol`

一个对象是 `Object` 这个内置类型的值。一个函数是一个可执行(callable)的对象。如果一个*函数(function)*是通过属性与一个对象所关联，那么称这个函数为*方法(method)*。

ES 定义了一组内置对象，完善了 ES 关于实体的定义。内置对象包括：

- global object
- 运行时的基础对象
  - `Object`
  - `Function`
  - `Boolean`
  - `Symbol`
  - 以及各种 `Error` 对象
- 操作数值的
  - `Math`
  - `Number`
  - `Date`
- 操作文本的
  - `String`
  - `RegExp`
- 作为索引值集合的对象
  - `Array`
  - 以及 9 中 `TypedArray`
- 以 `key` 作为索引的对象
  - `Set`
  - `Map`
- 支持结构化数据对象
  - `JSON`
  - `ArrayBuffer`、`SharedBuffer` 以及 `DataView`
- 支持抽象控制的对象
  - `Promise`
- 支持通过[反射](https://en.wikipedia.org/wiki/Reflective_programming)控制对象的对象
  - Proxy
  - Reflect

ES 还定义了一组内置运算符：

- 各种一元运算符
- 乘法运算符，加法运算符
- 位运算符
- 关系运算符，相等运算符
- 二元位运算符，二元逻辑运算符
- 赋值运算符
- 逗号运算符

大型的 ES 程序通常使用模块来分割多个状态和定义。每个模块需要显式声明哪些状态可以暴露，使用了哪些模块的状态。

## Web 脚本

Web 浏览器为客户端计算提供 ES 宿主环境，例如代表 `window`, `menus`, `popups`, `dialog-boxes`, `text areas`, `anchors`, `frames`, `history`, `cookies`, `input/output` 的对象。

此外，宿主环境提供了一种将脚本代码附加到事件（例如焦点更改，页面和图片加载，卸载，错误，中止，选择，表单提交和鼠标操作）的方法。脚本代码出现在 HTML 中，显示的页面是用户界面元素以及固定和的计算的文本和图像的组合。脚本代码可以与用户交互，不需要主程序。

Web 服务器为服务端计算提供不同的宿主环境，包括表示 `requests`, `clients` 和 `files` 的对象，以及锁和共享数据的机制。通过同时使用浏览器端和服务器端脚本，可以在客户端和服务器之间分配计算，同时为基于 Web 的应用程序提供定制的用户界面。

每个支持 ES 的 Web 浏览器和服务器都提供自己的宿主环境，从而实现执行 ES。

## hosts 和 implementations

为了帮助 ES 集成到宿主环境中，本规范将部分功能（例如[抽象操作](https://tc39.es/ecma262/multipage/notational-conventions.html#sec-algorithm-conventions-abstract-operations)）的定义全部或部分顺延到本规范之外的来源，分为以下的类型：

一个 `implementation` 是一个外部资源，分为了 `implementation-defined` 和 `implementation-approximated`

`implementation-defined`: 符合规范的实现可以在本规范提出的约束范围内自动选择任何行为。

`implementation-approximated`: 符合规范的实现应该尽可能接近本规范的理想行为。例如 `Math.exp` 的实现就是一个 `implementation-approximated`

一个 `host` 通常是一个外部规范，例如 [WHATWG HTML](https://html.spec.whatwg.org/)。

一个 `host hook` 是一个抽象操作，由外部资源全部或部分定义。

一个 `host-defined` 